ROK 1975
Nie myślisz o drużynie.
Nie zależy ci?
Spóźniłem się?
Martin Jordan.
Dziękuję, że pan przyszedł.
- Hal.
- Tato.
Co to?
Piłka meczowa? Pokonaliście Central?
Przegraliśmy walkowerem,
bo nie chciał oddać piłki.
- To prawda?
- Byłem o włos od no-hittera.
A on mnie zastąpił Dannym Bochnerem.
Bochnerem!
Podszedł i wyciągnął rękę.
Miałem oddać piłkę Danny’emu Bochnerowi?
Uderzył cię?
Kyle Alvarez też.
Łapacz?
I Evan Grunstein,
Paul Bennett, Jim Griffith, Joe Cox.
I bliźniacy Rafferty. Chyba.
Cała drużyna?
Mieliśmy dwa punkty przewagi
i puste bazy.
Udałoby się.
Może to naprawić.
Musi przeprosić chłopców,
odsiedzieć kilka meczów
i oczywiście oddać piłkę.
Puste bazy?
Co?
Brakowało mu dwóch autów
do pełnego meczu, a pan go zdjął?
Jak dobry jest Danny Bochner?
To nie ma, kurwa, znaczenia.
Bracie...
Tylko to ma, kurwa, znaczenie.
Przyłóż lód do nosa, to nie spuchnie.
- Kto cię tego nauczył?
- To logiczne.
Trzymaj. Załóż.
Co to?
Boisz się?
Nie.
- Masz prawo.
- Nie boję się.
Więc załóż.
Gdy byłem od ciebie trochę młodszy,
mój tata ruszał na wojnę jako pilot.
Był twardzielem.
Zero strachu.
Raczej się ekscytował.
Ale powiedział mi,
że w życiu różnie bywa.
Że są dwa możliwe scenariusze.
Odniesie sukces albo porażkę.
I że każdy powinien być
na nią przygotowany.
On przygotował sejf. Miał go w szafie.
I dał mi klucz.
Klucz do planu awaryjnego.
Był bardzo dosłowny.
Nie wrócił.
Nie.
Co było w sejfie?
Pieniądze. Pamiątki.
Rzeczy, o których wiemy tylko my dwaj.
Naszą tajemnicą
będzie zawartość mojego sejfu.
- Jest pod skrzynką z narzędziami.
- Może daj go mamie.
Nie uniesie tego.
Ale ty tak.
Masz to we krwi. Tak jak dziadek i ja.
Dziedzictwo Jordanów.
Na szczęście ja będę latać Boeingami
z Coast City do Japonii,
aż zmuszą mnie do emerytury,
gdy skończę 100 lat.
Możesz ją wyrzucić.
Nie możesz jej trzymać wiecznie.
Dlaczego nie?
Bo to kurewsko męczące.
Rzucaj. Tak daleko, jak możesz.
Śmiało.
Masz parę, młody.
A niech to.
ROK 2026
Znaleźli twoje ciało.
- Na stadionie. Przykro mi.
- Kim ty jesteś?
Próbuję znaleźć mordercę.
Jestem John Stewart.
Stażysta,
który miał przekazać wiadomość.
- Kiedy to było?
- Dziesięć lat temu.
Mój pierścień!
Szkoliłem cię,
a teraz jesteś Zieloną Latarnią.
Cholera.
To znaczy gratulacje.
Masz uczucia?
Jasne.
Wiem tylko,
że jesteś jego kopią zapasową.
I nic więcej? Jak to?
Nie mamy na to czasu.
Pierścień zaraz się wyładuje.
- To go naładuj!
- Nie jest, kurwa, mój!
Nie jestem Latarnią.
A kim?
Chcę znaleźć mordercę.
- Wykopałeś mnie!
- Miałem dobry powód.
Jaki?
Myślę, że zawartość jego sejfu
powie nam, dlaczego zginął.
Potrzebuję waszego głosu,
żeby go otworzyć.
Znalazłem pierścień,
użyłem twojego triku i odpaliłem ciebie.
Jak było na pogrzebie?
Super.
- Jak to "super"?
- Było supersmutno.
Wszyscy byli? Strażnicy i Latarnie?
Zorganizowali pełną salwę.
Niebo aż rozbłysło. Hal bohater.
- Cały Korpus?
- Wszyscy.
- Wiewiór też?
- Jasne.
A Mogo?
Ja i Mogo staliśmy tu razem. Ja z Mogo.
To planeta.
Dlaczego kłamiesz?
Co tu się, kurwa, dzieje?
LATARNIE
Nie gadam z tobą.
- Zrób coś dla mnie.
- Nie gadam z tobą!
Potrzebuję 315 tysięcy gotówką.
Muszę je mieć jutro do końca dnia.
Marcus, gadam z Johnem.
Potrzebuje 300 tysi.
- Co?
- Co słychać, Marcus?
Na co ci 300 tysi?
Hal Jordan nie żyje.
Byłem z nim w dniu, gdy zginął.
Pokłóciliśmy się, kelnerka to widziała.
Chce kasy za milczenie.
- Zabiłeś go?
- A jak myślisz, sukinsynu?
- Nie wiem, Wybrańcu.
- Pomożesz mi?
- Zastanowię się.
- Jak to?
Aaron?
Kurwa!
Witaj, Halu Jordan.
By otworzyć sejf, potwierdź tożsamość.
Wiesz, jak to działa.
Musisz się odezwać.
To kluczyk,
który przy tobie znaleźliśmy.
Hal wiedział, że lubię ptaki.
Chciał, żebym to znalazł
i otworzył sejf, więc się odezwij.
Chcesz grać w kalambury?
Dobra.
Dwa słowa.
Pierwsze słowo.
Poważnie?
- Kim jest Marcus?
- Co?
Rozmawialiście w aucie. To twój brat?
- Przecież cię wyłączyłem.
- Najwyraźniej nie.
Nie muszę ci się tłumaczyć.
Mam prawo wiedzieć,
dlaczego cię szantażują.
Nie masz praw, nie żyjesz.
Jesteś tu, żeby pomóc mi
się włamać do sejfu.
Żebyś znalazł mojego mordercę.
- Mordercę Hala.
- Może to ty.
Żałuję, ale nie.
- Chcę pogadać z władzami.
- Z kim?
Na pewno jest tu jakiś szeryf.
- Chcę z nim pogadać.
- Z nią. Wykluczone.
Dlaczego "wykluczone"?
Bo to zły pomysł.
Mówi koleś, który chyba mnie zabił.
Posłuchaj, ciemna kopio ciemnego dupka.
Wszystko zjebałeś
i trafiłeś do więzienia.
A gdy siedziałeś,
udało ci się rozkochać w sobie szeryf.
Dlatego tu jesteś. Dla niej.
A teraz nie żyjesz.
Oglądanie twojego ducha
raczej jej nie pomoże.
Byłem w więzieniu?
Tak.
Byłem zakochany?
- Jak ma na imię?
- Kerry.
Kerry...
Nie otworzę sejfu,
jeśli mnie do niej nie zabierzesz.
Pierścień niedługo się wyładuje
i wtedy znikniesz na zawsze.
Została nam niecała godzina gadania.
Chcesz ją zmarnować na kłótnie
czy zabierzesz mnie do szeryf?
Martwy jesteś jeszcze gorszy.
Sukinsyn.
Ewangelia św. Jana.
BERNADETTE
To twoja żona?
Co jest, kurwa?
Kocham ten kawałek.
Nie wzywałem cię.
Pierścień materializuje to,
o czym myślisz.
Nie wzywałeś mnie? Nie jestem dżinnem.
Nie myślę o tobie.
Wszystko temu zaprzecza.
Idź sobie!
- Nie przesadzasz?
- Czekaj.
Co ty na to?
- Jak to robisz?
- Co?
Wciąż tu jestem, a zdjąłeś pierścień.
- To niemożliwe.
- A jednak.
Żadna Latarnia tego nie potrafi,
nawet ja.
Brawo.
Dobra robota, uczniu.
Rewelacja.
Serio?
Serio. To niesamowite!
Co?
Zabawne.
Hal nigdy mnie nie pochwalił.
Dziwne uczucie.
Zajebista sprawa.
NA CEREMONII CZAPEK W LICEUM
Co to?
WEZWIJ ZIELONĄ LATARNIĘ NA POMOC
Tyle nazwisk. Wszyscy zginęli?
Hal przywiózł mnie tu
szukać Łowcy Ludzi.
Źle się to skończyło.
- Łowcy wyginęli.
- Jeden został.
Miała na imię Zoe.
Nie tylko ja się bujałem
w dziewczynie z Rushville?
Morda.
Łowcy umieją manipulować ludźmi.
Namieszała ci w głowie.
Hal ją zabił?
- To dlatego go nienawidzisz.
- Nie wiesz, o czym mówisz.
Nie wiem, co się stało
po ostatniej aktualizacji,
ale ja nie zabijam.
Nawet Łowców. Cokolwiek zrobił...
Czymkolwiek jestem, nie jestem nim.
Wsiadaj do wozu.
Co to za reflektor z joystickiem?
- To Guya.
- Kogo?
Guya Gardnera, byłego nauczyciela WF-u
i Latarni Ziemi.
Ma złoty ząb.
Nauczyciel ze złotym zębem?
Zgrywasz się?
- Nie. I nie chcę o tym mówić.
- Ja chcę.
Dlaczego on dostał pierścień, a nie ty?
Co robisz?
Sprytnie, stażysto.
Chcesz o mnie zapomnieć?
To się nie uda.
Cześć, Maggie. Idziesz na uroczystość?
Rzadko się zdarzają,
od kiedy twój kumpel zniszczył miasto.
Nie jest moim kumplem.
Mniejsza. Masz kasę?
Jest w drodze.
Szeryf jest w środku,
jej syn ma ogłosić swoje plany.
Mam jej to zepsuć?
Potrzebuję czasu.
Jasne, spoko.
Czym mam mierzyć ten czas?
Proszę.
Zegarek tyka.
Co za dzień.
To świadczy o człowieku,
że odmówił udziału w ceremonii
wyboru czapki bez swoich liniowych.
Zanim przejdziemy do rzeczy,
powitajmy Stu Stanleya,
Jeffa Kaminsky’ego,
Colby’ego Halla, Josha Brustina
i Jima Manly’ego.
A teraz rozgrywający,
którego tyłek chronią...
Noah Macon.
Noah!
ZOSTANIESZ MOIM CHŁOPAKIEM?
Dziękuję. Dzięki.
Dzięki, że przyszliście.
Mam nadzieję, że będziecie na meczu.
Dużo o tym myślałem.
I zrozumiałem,
że nie jesteśmy tutaj z mojego powodu.
To miasto potrzebowało
powodu do świętowania.
A nie będzie to możliwe,
dopóki nie wygramy z Chadron.
Więc na tym chciałbym się skoncentrować.
Nie podejmę dziś decyzji.
To może poczekać. Mecz nie.
Do zobaczenia wieczorem.
Pioneers, do boju!
Co tu, kurwa, robisz?
To szkoła mojego syna.
Nie chcę kłopotów.
Mam w dupie, co chcesz.
Jest ze mną.
Co to znaczy, że jest z tobą?
Serio?
Już raz cię pobił.
Chcesz powtórki na oczach syna?
Dobra. Widzimy się w domu.
Zrobiłem dip.
To mój dom. Ale dzięki za dip.
- Co tu robisz?
- Możemy pogadać?
Teraz? Przychodzą do mnie goście.
Uczcić decyzję,
której mój syn nie podjął.
Chodzi o Hala.
Sala na końcu korytarza.
Daj mi chwilę, zaraz przyjdę.
Tu Jacinda z banku First National.
Rozmawiam z Johnem Stewartem juniorem?
- To ja.
- Pański brat podał numer konta i PIN.
Potrzebujemy tylko pańskiej zgody.
Ma ją pani.
Dziękuję. Potwierdzi pan sumę?
To 315 tysięcy dolarów.
Powtórzy pan?
Trzysta piętnaście tysięcy dolarów.
Dziękuję. Transakcja przyjęta.
Mogę jeszcze w czymś pomóc?
Nie, dziękuję.
Zanim zaczniemy, chcę powiedzieć,
że to nie był mój pomysł
i że jest mi przykro.
Gdyby był inny sposób...
John.
- O czym ty, kurwa, mówisz?
- Zaraz zobaczysz.
Pamiętaj, że to nie jest człowiek,
którego znałaś.
To znaczy to on,
ale wcześniejsza wersja.
Jak nagranie.
Tylko to komplikujesz.
Cześć.
Jesteś prawdziwy.
Nie, to wytwór pierścienia.
Zamknij się, John.
Ma rację.
Nie jestem twoim... nim.
Twoim Halem.
To znaczy byłbym nim.
Jestem...
taki, jak on kiedyś.
Chciałem cię poznać, to wszystko.
Byliśmy sobie bliscy?
Bardzo.
I byłem z tobą szczery?
Mówiliśmy sobie o wszystkim.
Wiesz o moim ojcu?
O jego śmierci?
Więc kto mnie zabił?
Całe miasto cię nienawidziło.
- A on? John?
- John?
Co o nim mówiłem?
Mówiłeś o nim jak o drużynie,
która zawsze cię zawodzi.
Krzyczysz na telewizor
w każdą niedzielę,
ale nie przegapisz meczu, bo...
jesteś fanem.
Musimy iść.
Pierścień zaraz się rozładuje,
a wtedy on zniknie.
- Skąd go masz?
- Wykopał mnie.
Chodzi o jego głos,
żeby się dostać do sejfu.
Co było w środku?
Nie otworzył go,
bo chciał poznać ciebie.
Romantyk ze mnie.
Romantycy się tym nie przechwalają.
Wiem, co w tobie widziałem.
Możemy iść?
Impreza.
Muszę przywitać gości.
Jedź za mną.
Nie wchodź do środka,
bo Billy zaatakuje cię dipem.
Tylko się tam pokażę,
a potem razem pojedziemy do magazynu.
Dobra.
Miło było cię widzieć.
Zajebiście. Zabiła mnie.
Co?
- Wiem, jak wygląda poczucie winy.
- A jak wygląda miłość?
Kochała mnie i zabiła. To ten typ.
Godzinę temu oskarżałeś mnie.
Ewoluuję. Nie będę na nią czekał.
Musimy otworzyć ten sejf już teraz.
Masz paranoję.
Zamordowała mnie,
więc mam ku temu powody.
Witaj, Halu Jordan.
By otworzyć sejf, potwierdź tożsamość.
Jeden kalambur,
a połamię ci zmyślone palce.
Może nie chodzi
o powstrzymanie kogoś przed wejściem,
a o powstrzymanie czegoś przed wyjściem.
Cholera.
Co jest w plecaku?
Menażka, poncho, batony proteinowe.
Planowałeś wycieczkę?
Cholera.
Słyszysz ten dźwięk?
Uczyłem cię o mostach Einsteina-Rosena?
Nauczyłeś mnie jednego.
Absolutnie niczego.
Więc słuchaj teraz. To rodzaj tunelu.
Ktoś połączył
dwa punkty we wszechświecie.
To punkt A,
prowadzi do innego włazu
ciemnej materii, punktu B.
Może być na innej planecie.
"Ktoś połączył"? Mówisz o sobie?
Tak myślę.
Co jest, kurwa?
To inna planeta. Chyba da się oddychać.
Chociaż nie wiem, czy oddycham.
Chwila. Trzymałeś w sejfie planetę?
W magazynie w środku Nebraski?
I poncho, i broń.
- Chodźmy.
- Przenieśmy to.
Seksowna, choć zabójcza szeryf
przyjedzie tu po brunchu.
- Nie chcemy, żeby tu majstrowała.
- Masz posrany mózg.
I jest w nim kulka.
Spytaj, czy się boję.
Co?
Boisz się?
Nie, kurwa.
Byłeś tu już?
Nie wiem.
Po jakimś czasie
planety zaczynają się zlewać.
Wiesz, co jest dziwne?
Czuję, że ja tu byłem.
Jak, skoro nie byłeś Latarnią?
To właśnie jest dziwne.
Pośrodku jeziora jest wyspa.
Jest tu coś jeszcze.
Co to, kurwa?
Poleć i się przyjrzyj.
Nie nauczyłem cię?
Nauczyłem się tylko...
Niczego.
Przenieś mnie tam, to się rozejrzę.
Skup się na konstrukcji.
Użyj wyobraźni.
Dzięki za lekcję.
To opuszczone miasto.
Ani żywej duszy.
Bo wszyscy są tutaj.
Nie tylko my szukaliśmy Łowcy.
Porwał mnie niejaki Antaan.
Mówił, że jest ostatnim
przedstawicielem gatunku.
Nie wierzyłem,
więc wstrzyknął mi ich wspomnienia.
I czułem to. Jakby mnie się to zdarzyło.
Byłem w tym mieście i czułem gaz.
Gdy go wdychali, zaczęli się bać.
Byli przerażeni.
Zaczęli zabijać innych, a potem siebie.
Nie wiedziałem,
że miasto było w powietrzu.
Nie rozumiałem, z czego skaczą.
Teraz wiem.
Co robił tu Hal?
To pewnie jego łódź.
Sprawdźmy to.
Pomożesz czy będziesz się gapić?
Wiosłowanie zużywa energię.
Szybciej skończy się nam czas.
- Żaden problem.
- Tak myślałem.
- Chcesz coś powiedzieć?
- Owszem.
Mówiłeś bratu,
że widziałeś mnie przed śmiercią.
Nie mieszkasz w Nebrasce.
Nie lubisz Nebraski.
Ani mnie. Po co wróciłeś?
Nie zabiłem cię.
Wierzę, ale odpowiedz.
Może nie chcę.
Wkrótce przestanę istnieć,
więc spełnij zachciankę ducha.
Wróciłem, bo moja matka powiedziała,
że chcesz mnie przeprosić.
Twoja matka?
Że tak jej powiedziałeś.
Przyjaźniliście się.
- Jak do tego doszło?
- Mam to gdzieś.
I? Przeprosiłem?
Nie, powiedziałeś,
że to ja powinienem przeprosić
i zacząłeś mnie pouczać.
- Dlatego mnie uderzyłeś?
- To jeden z powodów.
Masz całą listę? Słucham.
Przez ciebie wyleciałem z wojska.
Zjechałeś autem ze zbocza
ze mną w środku.
Okłamałeś mnie.
Wjechałeś autem w słup,
gdy byłem w środku.
Znieważyłeś mnie i Korpus.
Zjechałem ze zbocza na słup?
- Dwie różne sytuacje!
- Spokojnie.
- Przepraszam.
- Nie chcę twoich przeprosin.
- A czego chcesz?
- Jego!
Nie żyje.
Gdybyś mu pomógł, zamiast go atakować...
Znowu zaczynasz?
To nie zadziała.
Bo nie chcesz się mnie pozbyć.
Juniorze!
Tata?
Na co czekasz?
- Boisz się, żołnierzu?
- Nie.
- Nie słyszę, sukinsynu!
- Nie!
Więc strzelaj!
Boisz się!
Że wiedzą, że nie chcesz być Latarnią!
- To nieprawda!
- Chciałeś rysować!
- Nieprawda!
- Strzelaj!
Strzelaj, sukinsynu! Strzelaj, tchórzu!
- Zamknij mordę!
- Strzelaj!
Próbowałeś mnie utopić?
Uratowałem cię, idioto.
Odbiło ci.
Miałeś halucynacje.
Krzyczałeś, a potem
przystawiłeś sobie broń do głowy.
Dlatego cię powaliłem.
To ten gaz. Sprawił, że się pozabijali.
Wciąż jest w chmurach,
w wodzie, w deszczu.
Mówiłem, że poncho było ważne.
Mój ojciec się zabił.
Był pilotem testowym,
więc nikt nie podejrzewał,
że to nie był wypadek.
Kilka miesięcy przedtem...
powiedział, że ma sejf.
Gdyby coś mu się stało,
miałem go otworzyć.
I coś się stało.
Więc go otworzyłem.
Gotówka, monety, stare zdjęcia.
I list.
Był przekonany,
że będzie nam lepiej bez niego.
Napisał, że cierpiał całe życie.
Że było coraz gorzej.
Nie mógł już tego ukrywać.
A nie chciał, żebyśmy to widzieli.
Żebyśmy widzieli, jaki jest.
Mój dziadek zostawił taki list jemu.
Odziedziczył ten sam ból.
Przekazany z ojca na syna.
Nazywali to dziedzictwem Jordanów.
Nie jestem odważny, tylko rozbity.
Powiedziałeś mi o kluczu z ptakiem.
Że otwiera mój sejf.
Myślałem, że zostawiłem sobie list.
Myślisz...
Myślisz, że się zabiłeś?
Mówiłeś, że to Kerry.
Może znalazła zwłoki i schowała broń.
Może mnie chroniła.
- Jak ty tatę?
- Jak ja tatę.
Hal... przykro mi.
Pierwszy raz mnie tak nazwałeś.
Cholera. Zgubiłem pistolet.
Masz na palcu
najpotężniejszą broń świata.
Ile zostało ładunku?
Niedobrze, że zgubiłeś broń.
Na ziemię, bo poderżnę mu gardło.
- Kim, kurwa, jesteś?
- Kimś, kto weźmie łódź.
A ty mi powiesz,
gdzie znajdę portal z tego świata.
- Zapomnij.
- Zabiję go!
- I tak go nie lubię.
- To prawda.
- Widzisz?
- Nie blefuję.
Stażysto, grają nasz kawałek.
Cicho!
Musisz być Johnem Stewartem.
Masz parę, młody.
REŻYSERIA
SCENARIUSZ
WYSTĄPILI
Wersja polska: Iyuno Polska
Tekst: Marta Piasecka